=Royal Upstart 2=
(Baseado em "O Genro Tolo de Zhenguan")
=Episódio 13=
(A Sogra
É Melhor que o Sogro)
Então este é o palácio interno.
Sogro,
o senhor esconde suas três mil belezas
aí dentro?
Quando foi que eu tive
três mil no palácio interno?
Quem disse isso?
Todo mundo diz isso.
Lembre-se disto.
Eu não tenho.
Não ponha palavras na minha boca.
Se não acredita,
pergunte à Ning'an.
O que meu pai diz é verdade.
Todas as consortes
do palácio interno juntas
somam só umas trinta.
Isso ainda é bastante.
Na minha opinião,
este palácio é grande demais.
Até visitar a família
leva uma eternidade.
Um dia,
vou redesenhar tudo isto.
Vou fazer vários andares.
Vai ser mais prático.
Você sabe projetar residências?
Claro.
Se eu projetar minha propriedade,
vai impressionar o senhor.
Então você devia tentar.
Quero ver se você só está se gabando.
Pai,
e aqueles memoriais de acusação?
O que mais?
Nós cuidamos deles.
Isso pode ser feito,
mas
você vai ter que ficar alguns dias
na prisão do Ministério da Justiça.
Isso é aceitável?
Sogro.
Pai.
O senhor não está me armando, né?
Você não confia em mim?
Vá ficar alguns dias
na prisão do Ministério da Justiça.
Vou investigar
e lidar com alguns oficiais.
Quanto à oficina,
você pode ficar tranquilo.
Quem ousaria competir
com a Família Imperial?
Eles querem morrer?
Além disso,
por enquanto,
não conte a ninguém
que sou seu sogro.
Senão,
vai ser mais difícil lidar com eles.
Sogro,
não dá pra fazer isso de outro jeito?
Você conhece bem
o Ministério da Justiça.
Da última vez que vi você
com os carcereiros,
vocês se deram muito bem.
Se eu mandar você para outro lugar,
temo que você não se acostume.
Quantos dias?
Diga primeiro.
No máximo dez dias.
Não vai demorar tanto.
Volte e avise sua família.
Não há com que se preocupar.
Está bem.
Mas a prisão é fria demais.
Preciso levar algumas coisas.
Seria melhor
se eu tivesse um espaço separado.
Quero levar algumas ferramentas.
Que ferramentas?
Livros,
material de escrita, coisas assim.
Pra quê?
Pretende fazer contas na prisão?
Claro.
Veja,
a oficina de esmalte
produz um forno a cada cinco dias.
Cada forno vale quarenta mil guan.
Em dois meses, isso dá
quatrocentos e oitenta mil guan.
Dividimos igualmente.
E ainda tem
o negócio do Restaurante Juxian.
É muito dinheiro.
Tanto dinheiro,
como pretende gastá-lo?
Gastá-lo?
Nem pensei nisso ainda.
Ainda nem recebi dinheiro algum.
Sogro,
pergunte a ela.
Até agora,
não recebi nem um único wen.
O Ano-Novo está chegando.
Eu devia ao menos receber minha parte.
Não deram a ele nem um wen?
Exatamente.
Eu nem recuperei
meu investimento inicial.
(Este garoto realmente abriu mão)
(de muita coisa por Ning'an.)
Quando chegar o Ano-Novo Chinês,
você com certeza receberá sua parte.
Está bem.
Porém,
Wei Hao,
já que
você me chama de sogro,
preciso lembrá-lo de uma coisa.
Hum...
Pense bem.
Só com uma oficina de esmalte,
você já está ganhando tanto.
Enquanto eu ainda estiver aqui,
posso ajudar você a manter isso seguro.
Mas, se eu me for,
quando o Príncipe Herdeiro
subir ao trono,
ou o próximo imperador depois dele,
se você ainda poderá manter essa riqueza
é incerto.
Pai,
por que dizer algo tão agourento?
O que eu quero dizer
é que,
ter dinheiro demais
não é necessariamente algo bom.
Não é que
eu esteja de olho na sua riqueza.
Lembre-se disto,
um pequeno favor traz gratidão,
mas demais gera ressentimento.
Entendeu?
Agora,
se eu decidir não lhe dar sua parte,
não há nada que você possa fazer.
Mas futuros imperadores podem achar
que isso prejudica a dignidade
da Família Imperial.
Quando esse momento chegar,
isso pode virar um desastre.
(Eu não esperava)
(que ele falasse tão francamente comigo.)
Sogro,
então o que o senhor sugere?
Fique com uma parte
para você.
Venda as quatro partes restantes
à Família Imperial.
Eu
não vou pagar em prata.
Em vez disso, vou lhe conceder
uma propriedade imperial,
com mais de vinte mil mu,
junto com muitas residências.
O valor deve ser de cerca de 170
a 180 mil guan.
Em troca das suas quatro partes.
O que me diz?
Tudo bem.
Sem problema.
De qualquer forma, eu não conseguiria
guardar tanta riqueza sozinho.
(Passá-la à Família Imperial
pelo menos é seguro.)
Além disso,
faça sua família
preparar sua cerimônia de maioridade
o quanto antes.
Depois disso,
entre no palácio para assumir um cargo.
Um cargo?
Como Cheng Chuchi?
Eu não posso não acordar tão cedo?
Eu não quero ser oficial.
Nem pense nisso.
Estou lhe dizendo,
de agora em diante,
será você quem abrirá os portões
para a corte no Palácio Ganlu.
Ninguém mais.
Eu...
E você ainda ousa dizer
que sou injusto?
Que absurdo.
Eu...
Ajude-me a falar com o sogro.
Eu não quero ser oficial.
Saudações, sogra.
Sogra?
Wei, seu tolo!
Meu sogro já concordou
com meu casamento com Ning'an.
Eu não concordei com isso.
Foi você quem insistiu
em me chamar assim.
Tudo bem.
Sogra.
Desta vez, vim às pressas,
então não trouxe nada.
Eu não sabia que viria visitá-la.
Por favor, não se ofenda.
Na próxima vez que eu vier,
com certeza trarei um presente.
Prometo que a senhora vai gostar.
Basta a sua intenção.
Sogra,
a senhora parece muito jovem.
Se eu não soubesse que é a Imperatriz,
eu jamais acreditaria
que é a mãe de Ning'an.
A senhora parece mais
a irmã mais velha dela.
Tão jovem.
É mesmo?
(Este rapaz tem ótima aparência,)
(e também muito talento.)
(Nada mal.)
Wei Hao,
você é o único filho homem da família,
e tem oito irmãs mais velhas?
Sim.
Sou o único filho homem.
Cinco gerações com um único herdeiro.
Minhas oito irmãs já se casaram.
Elas não estão na capital
e quase não voltam no ano.
Meu pai foi para Bashu
visitar parentes por mais de meio ano,
e nem voltou ainda
depois de eu receber meu título.
Mas ouvi dizer que voltarão
no Ano-Novo Chinês.
Como recebi um título,
minhas irmãs todas querem
voltar para me ver.
Muito bom.
(Ele é um rapaz honesto.)
Hoje você vai jantar aqui
no Palácio Fengluan.
Os pratos do palácio talvez não se comparem
aos do Restaurante Juxian,
por isso eu
me esforcei para selecionar
os melhores ingredientes.
Sogra, a senhora é bondosa demais.
Nesse caso,
amanhã farei os cozinheiros do palácio
irem ao Restaurante Juxian aprender.
Além dos pratos atuais,
também vou fornecer a receita
do pombo assado
que vamos lançar.
Com mais prática,
eles vão dominar isso naturalmente.
Há muito ouço os oficiais falarem
de como a comida
do Restaurante Juxian é deliciosa,
mas eu mesma nunca a provei.
Vou pedir que minha esposa traga um pouco.
Ou eu poderia vir jantar
com a sogra.
Isso parece ótimo.
Hao é muito atencioso.
Mãe.
Como eu poderia deixar a senhora
ficar sem provar a comida
do meu Restaurante Juxian?
Ótimo.
Vamos jantar.
Sogra, por favor.
(Ainda se chama de genro.)
(Este tolo só sabe
agradar a Imperatriz.)
(Eu também quero comer isso, mas ainda
tenho que vir aqui dividir a refeição.)
(Ele ao menos me leva,
seu sogro, a sério?)
Hao.
Você voltou.
Então, como foi?
Nada demais.
Mas você, eu disse que era
de manhã.
Você me tirou da cama tão cedo,
acabei esperando lá por um tempão.
Se eu não tivesse esperado tanto,
teria voltado mais cedo.
É mesmo?
Bem,
a manhã é cedo, não é?
Você não comeu o dia todo.
Você deve estar com fome.
Eu já comi.
Já comi.
Sua Majestade mandou preparar uma refeição?
Não, não foi bem um banquete.
Só uma refeição simples.
Isso é ótimo.
Isso mostra que Sua Majestade o valoriza.
Você sabe quem é Ning'an?
Uma princesa.
A Princesa Mais Velha.
A Princesa Mais Velha?
Princesa Baoqing?
Então...
Você e ela...
Vocês dois realmente...
Claro.
Eu já disse antes que era verdade.
Você não acreditou em mim,
até me bateu.
Agora eu já chamo
Sua Majestade de sogro
e a Imperatriz de sogra.
Hao,
você não pode mentir pra mim sobre isso.
Eu vou levar isso a sério.
Claro que é verdade.
Você vai ver muito em breve.
Em breve?
Por quê?
Porque vou pra prisão.
Por alguns dias.
O quê?
Prisão?
Eu sabia. Seu moleque,
você aprontou de novo.
Não aja por impulso.
Me escute.
Deixe-me explicar.
Você acabou de conhecer Sua Majestade
e agora vai pra prisão.
O que há pra explicar?
Você acha que isso é brincadeira?
Vou ajudar Sua Majestade
a lidar com as grandes famílias.
Sua Majestade disse isso pessoalmente.
Isso é mesmo verdade?
Claro.
Senão, por que eu ainda estaria aqui?
Por que eu esperaria até amanhã?
Como eu saberia antes
que entraria amanhã?
Pense bem.
É verdade?
É verdade.
Aliás, tia,
me ajude a preparar algumas coisas.
Preciso arrumar a cela um pouco.
Meu sogro já concordou.
Posso arrumar a cela.
Ele me deu um espaço separado.
Prepare uma mesa,
um sofá,
roupa de cama,
e alguns livros.
Separe material de escrita pra mim,
tudo isso.
E alguns petiscos,
e as coisas de que eu gosto.
Só deixe tudo pronto.
Você vai pra prisão
ou vai passear?
Isso não é da sua conta.
Só prepare tudo pra mim.
Além disso, tia,
não conte a ninguém sobre mim e Ning'an.
Sua Majestade
pretende usar esta oportunidade
pra lidar com as grandes famílias.
Se você disser algo,
não só meu tempo
na prisão será desperdiçado,
Sua Majestade também me culparia
por lidar mal com isso.
(Restaurante Juxian)
A culpa é do pai.
Sem você,
nem existiria oficina de vidrado.
Não é nada.
Além da oficina de vidrado,
posso montar muitas outras.
Só não é necessário.
Não precisa complicar as coisas.
Ganhar o bastante pra viver bem já basta.
Mas esta oficina
foi construída só por você.
Eu não fiz nada.
Só investi algum dinheiro.
Naquela época, você não estava sem dinheiro.
Você me deixou investir
porque queria me ajudar.
E agora,
o pai tomou tudo.
Só ficou uma parte pra você.
Tudo bem.
Mesmo se tivéssemos essa riqueza,
não conseguiríamos mantê-la.
Pense bem.
Ganhar centenas
de milhares de guan por ano,
será que conseguiríamos mesmo ficar com isso?
Meu sogro está certo.
Agora ele favorece você,
mas e o próximo imperador?
Ele ainda vai favorecer você?
Meu irmão também me mima muito.
Ele até
pega dinheiro emprestado comigo em segredo.
Sua bobinha,
você ainda não entende o que eu quero dizer.
Esquece.
Quando nos casarmos,
só me dê algumas criadas.
Seu bobo.
Está procurando encrenca?
Coma com calma.
Estou indo pra prisão.
Lá dentro faz frio.
Seu patife,
leve mais cobertores.
Do que vocês estão rindo?
Continuem rindo,
e mando todas vocês pra lá
como acompanhantes dele.
Se virarmos acompanhantes dele,
então, Alteza,
a senhora não viraria a esposa oficial?
Parem de rir.
Comam.
Senhor Wang.
Sirva mais sopa.
Jovem mestre,
isto é pra você.
(Aquecedor de mãos)
Siga este desenho e faça um braseiro.
Pra que é isso?
Só faça primeiro.
É difícil explicar agora.
Estou indo pra prisão.
Certo.
Cuide-se.
(Prisão do Ministério da Justiça)
Manuseiem com cuidado.
Obrigado pelo esforço.
Lorde Wei.
Outra briga?
Não briguei.
Só me meti em um probleminha.
Nada sério.
Saio em uns dez dias.
Você é mesmo único.
Trazendo tudo isso pra prisão.
Meu senhor,
este lugar
é a melhor cela daqui.
Seca, bem ventilada,
e até pega um pouco de sol.
Até colocamos esta cortina pro senhor.
E então?
Satisfeito?
Nada mal.
De agora em diante, esta cela é minha.
Ninguém mais vai ficar aqui.
A menos que me perguntem antes,
e eu concorde.
Se eu não estiver aqui,
deixem ela vazia pra mim.
Mandem alguém limpá-la com frequência.
Lembrem-se disso.
Meu senhor,
isto é uma prisão,
não a sua casa.
O senhor está tentando
reservar um quarto aqui?
Prefiro não.
Se quer saber,
pare de se meter em encrenca.
Olhe em volta.
Aqui.
Realmente não é um bom lugar.
Onde está a mesa que pedi?
Ponham no meio.
Rápido.
A mesa.
Aqui.
Perfeito.
(Hao se saiu bem.)
(Até na prisão,
ele tira proveito disso.)
Tia,
você veio.
Venha, arrume tudo.
Vamos comer juntos.
Rápido, rápido.
Tia,
trouxe vinho pros irmãos?
Não.
Você ainda não passou pela cerimônia de maioridade.
Não pode beber.
Isso mesmo, meu senhor.
Nós também não podemos beber.
Nós estamos
de serviço.
Outro dia,
quando formos ao Restaurante Juxian,
aí o senhor pode nos pagar uma bebida.
Pode ser.
Então,
vamos comer.
Juntos.
Obrigado, meu senhor.
Vamos.
Todos, venham.
Que cheiro bom.
- Que cheiro bom.
Esta carne de porco cozida,
é encorpada, mas não gordurosa.
O camarão também está bom.
- Deixe eu provar.
Que aroma delicioso.
Quem é esse?
Veio cumprir pena?
♪Todos dizem que sou um grande bobo♪
♪Quando algo acontece,
só sei contar nos dedos♪
♪Balançam a cabeça
e dizem que sou digno de pena♪
♪Suspiram e vão embora♪
♪Mal sabem eles
que sou esperto e brilhante♪
♪Com um coração como espelho,
entendo do mundo♪
♪As cores e a escuridão♪
♪Mas escondo meu talento♪
♪O dia em que ficarei famoso
já está logo ali♪
♪No restaurante de hotpot,
os espetos fervem no caldo♪
♪As pessoas vão e vêm,
com poucas preocupações♪
♪O tilintar do ábaco ressoa♪
♪Olhem pra mim diferente.
Quem ousa me desafiar?♪
♪O mundo me toma♪
♪Por um tolo ignorante e teimoso♪
♪Enquanto a tempestade se aproxima♪
♪Eu só dou de ombros e sorrio ao ver♪
♪Essa imagem de tolo é conveniente♪
♪Eu a uso como escudo protetor♪
♪Seguindo com facilidade, eu atraio♪
♪Uma estrela da sorte pra me acompanhar♪
♪Em uma era dourada e pacífica♪
♪Eu seguro a mão da minha amada
pra ver o mundo♪
♪Derramando juventude e fogos♪
♪Em uma preciosa taça vidrada♪
♪Tendo vivido as mudanças da vida♪
♪E provado seus altos e baixos♪
♪Meu desejo enfim se realizou♪
♪Ficar ao seu lado♪
♪Neste mundo passageiro♪
♪Somos livres e felizes♪
♪De um ninguém♪
♪A alguém agora famoso♪
♪As pessoas comuns riem de mim♪
♪Mas eu rio porque
elas não conseguem ver a verdade♪
♪Deixe os outros tramarem e conspirarem♪
♪Eu manterei meu coração inalterado♪
♪Neste vasto mundo♪
♪Encontro minha própria liberdade serena♪
♪O mundo é agitado,
e tudo muda sem parar♪
♪Tudo acaba um dia♪
♪Tudo o que resta diante dos meus olhos♪
♪É este vagar pelas ruas,
ainda tingido de pena♪
♪Não importa como o tempo voe♪
♪Mesmo que a neve que cai♪
♪Pinte de branco os cabelos nas têmporas♪
♪Tudo o que eu quero agora♪
♪É rezar pela paz
e segurança da minha amada♪
♪Ano após ano♪